【2017向组织揩油】向组织揩油-04期入门记录
字数1921 阅读611 评论10 喜欢9
2016年12月4日 | 向组织揩油-04期
主讲人：易仁永澄
时间：8:30-17:30
地点：YY41859800+上海线下（杨浦区长阳路1687号）
笔记by左晶  资源来自@幸福进化俱乐部
声明：本文理论内容均来自易仁永澄老师的目标管理课程“向组织揩油”。课程具体介绍详见：http://nianmubiao.com/


零、目的和目标
目的：不同的人状态不一样，主要要解决大家的痛点

补充学习：一张曲线图告诉你如何学习目标管理

目标：最终要达到的标标准——使用

今天内容：年度目标制定教练工作坊

完成年目标的三个工具：
①留白工具
想不清楚，掉进细节——放一放，走着走着自然解决

②沉浸工具
收到指令时，不质疑（有用吗），不要简化思考（就是这个啊我知道）

③神秘工具
一、年度目标必须制定
1.目标是什么
【我认为目标是一个位置，我想要去的位置】

☆目标就是所期望的成果，是希望达到的未来状态，通过不断实现目标达成一定的目的。——目标是管理者必备的基础工具。
管理者的工具：P目的O目标R成果T任务

2.目标的价值和意义

不能看到远方就是满地荆棘。（没有目标就只会关注当前的困难）

顶尖的人都有目标（目标模糊→清晰需要2年）
3.年度目标的意义
设立目标无法完成的原因——没有掌握方法怎么用。


打开认知边界
4.和目标有关的四个要素
目标制定、目标分解、目标调整（最不会的地方！）、目标达成

最近完成目标制定

二、年度目标制定四步法
你的目标是怎么来的呢？有各种方式，但是有效果比有道理重要。幸福的标准是没内耗。


1-6相同色块的颜色表示一年，7是一行表示一年
1.明确身份
☆️核心观点：明确的身份会给自己带来巨大的力量

上方越清楚，下方越明确，上层决定下层
不评价别人的不好、不和别人争论，我们之所以能成为今天的自己，是因为他人对我的影响。


2min



2min(你写的都是对的)
人生告别会——2200年的一天，你的生命走到了最后一天，开一个人生的告别会，所有的好朋友都像我告别，其中那5个榜样也来了，有8大光环的我，希望给他们留下什么印象，期待榜样说你是什么样的人？听到什么样的评价会觉得死而无憾？


人生告别会1min
【我是一个有趣的、持续成长的、影响世界的人。】

用榜样力量和以终为始明确自己的身份。

2.梦想图景（愿景）
☆️只要我想要的，我都能得到。
以终为始：任何事都是两次创造而成的，先在头脑中构思，智力上第一次的创造，再付诸行动，体力上第二次的创造。——《高效能人士的七个习惯》

成就九宫格（静态）只要写下来的终将被实现15min
【我的人生成就九宫格】
出自己的一本书，成为代表作
去世界各地交流演讲
身材美到穿什么都好看
有自己的大于150平的房子
自己的孩子阳光正气
和永澄这样的大神平等地交流
身边有5个最铁的朋友
有自己的手工工作室
随机

妖怪A：不敢梦想


梦想时光轴——把静止的结果在动态的时间线上展开
☆️目标只管要不要，不要考虑难不难、敢不敢
☆️你可以把五年后的加倍
☆️你可以把10年后的加10倍
小结：让自己看到未来，每一个时刻拥有成就的样子。

上午作业：

1. 如果没有写完把他写完
2. 线下和伙伴一起交流
3. 想一想明年全年想要实现的目标
3.精彩时刻

1min


推绳子如何推？每个点推一下×，找一个点发力√

抓手和杠杆：少就是多，少是指“准”


3min
1.独立管理、运用、增加自己的财富
2.工作可以独立搞定、独当一面
3.简书的输出上变成大神


满意度如果不到8分需要再调整
☆️幸福，就是自己满意，不内耗。
4.目标形成
①年度期待
期待怎么变成成就？
方法：试错。找老师。用目标管理系统，把期待变成目标，全面推进。


10分的期待→年度目标→各月度目标

②年度目标

☆️年度目标要点：通过感受判断、基本清晰
SMART工具：精准目标，全年目标通常是没做过的目标，不适用。
年目标只要感觉基本清晰就可以，是一个范围目标：神级标准~一般标准~最低标准


☆年目标有效性分析：

正面描述
资格感受（有没有资格）
自己可控
略有压力
清晰表达

2min
☆️目标就是所期望的成果，是希望达到的未来状态，通过不断实现目标达成一定的目的。——目标是管理者必备的基础工具。
☆️请问你的这个期待成果是什么呢？你这个期待未来会形成什么样的状态呢？你这里面期待的目的是什么呢？
但是目标不一定要量化，只要基本清楚即可。





拖延症——压力很大时会陷入恐慌区，失去行动力。
拖延症——压力很大时会陷入恐慌区，失去行动力。


超过阈值太多容易崩溃，没达到阈值容易浪费

具体几个、定位、老师等，不清楚的话就留白打问号。
我们在哪里出现问题：

1.期待，不知道怎么转目标
2.目标，不知道怎么说清楚
3.分解，不知道有哪些任务
4.支持，不知道有哪些需求

③各月度目标
通用的GROW模型（管理者：PORT+GROW）


达成目标的过程就是弥补差距的过程
达成目标的过程就是弥补差距的过程把差距写下来，大脑会自动补全差距，不清楚的东西就是差距。当你关注什么，那个东西就会自动向你靠近。


目标分解的2种方法：
渐进分解法——以前做过（知道怎么做）
整体分解法——从未做过（直接砍半分解，然后慢慢调整，如果不可能就调大目标），例：



不清楚的就打问号
成长的慢是因为不能发现问题，所以当发现问题应该很高兴，才能靠近目标，才能解决问题。


小结

三、20小时突击战
问题解决方法论。

初级：
这个问题是什么？
怎么做——网上查，去找书
总结思路
定方案
支撑是什么

高级：
是什么？
怎么做——去找老师、去找小伙伴
总结思路
定方案（关键指标）
支撑是什么

时间限制
即日起——12月23日20:00
总投入时长：20小时

突击目标
把所有问号全部解决掉！

我的建议
搞个小组一起玩。




四、作业安排


1.完成20小时突击战，输出成果文章
2.提交年度目标分解表
3.将20小时突击战的进度按照要求每天在微博打卡（可选）
4.梦想愿景板（可选）

