亲爱的老婆，转眼你已经嫁给我3年半多了，能娶到你是我这辈子做的最成功的一件事，这件事让我的人生无比幸福。
自从嫁给我你从未过上富足的日子，相反受了不少累。特别是自从怀孕到乐乐生一直到现在，如果你愿意也许咱们可能还会生第二个宝宝，而且还要处理婆媳关系，所以在可见的未来几年你都会是咱家里最辛苦的一个人。真心的感谢你为我做的这一切。亲爱的，我爱你！
平时我能够在孩子这方面搭把手的事情很有限，所以虽然我很想多做些什么，但是确实很少，而且今年我可能会出比较多的差，辛苦你了！但是我也会尽自己最大的努力为咱俩为这个家做一些事。
**接下来我要做的：**
- 助力你搭建自己的个人成长系统，分享50次内容；
- 一个期待:
> 【我爱我家】家庭和睦幸福（后盾）
> 1. 价值
    1)夫妻恩爱 2)媳妇与妈关系融洽; 3)乐乐健康快乐;4)父母幸福;5)一本影集
> 2.目标
  1)媳妇多沟通； 2)学习PS与手机摄影，拍摄500张照片并处理50张形成一张影集;3)学习孩子教育陪孩子阅读200天; 4)选10个话题与父母聊。

**跟你探讨的问题：**
- 是否应该把我父亲接过来帮忙照顾孩子，如果来什么时候来；
*1）从内心出发，我希望把老爷子接过来，其实最开始想法没有明确，还是去年有一次你妈跟我瞎聊天说：“最好把老爷子接来给老爷子找点儿事儿干；最主要的原因就是把老爷子放家里老太太不放心”仔细想确实，你做月子时你家老太太最担心的不是谁卖菜问题，而是你家老爷子身体问题；2）三月份我要出差（也就是下下周），所以我想接的话就这两周，毕竟我出差你上班儿，简单的买菜就是个问题*
- 关于生老二的问题；
**我希望你能尝试做的：**
- 积极的心态去学习个人成长系统，
- 原谅我父母的目光短浅，站在他们的价值观去宽容他们的无知；说实话我很希望能够从我父母那方面使你们的关系比现在更加融洽，但是你也清楚他们的理解水平跟你根本不在一个档次上， 所以还是希望你能够在这个方面帮我一把。 针对这个问题我可以跟你分享最近我看到的情绪管理的文章，也许处理好自己的情绪就都解决了。
- 如果父母过来，你能够主动的为我父母添置些衣服，当然不用贵的。
曾经我看过一篇文章是这么说的：
*也是有一个农村出来的女孩比较关心父母，所以她就尽她自己的所有努力去关心父母，经常给父母买营养品，而且好多是从国外带回来的很贵的营养品，但是每次她都感觉父母不是十分的满意，没有发自内心的笑。她就一直找不到原因。直到有一次她在外面旅游顺手买了一条比较廉价的围巾带给母亲，她发现母亲这次格外的高兴。她仔细分析这个问题发现，营养品只是站在我们自己的价值观上考虑：健康是最重要的，我要为父母提供好的；而围巾母亲可以带上在村里到处显摆，给了她让人羡慕的资本，让她心理上得到了满足。*
以前我也不太理解，自从看到那篇文章再加最近读的东西发现也许我们以前关注点有问题，比如你给老太太让朋友从国外带的钙片，很贵，但是也许不符合老人的价值观，也许还不如一件外套来的让她炫耀带来的让人羡慕。
*比如年前不经意我带老太太去理了个发，那老太太回家又的说：“我花好几十理的”，好坏在她眼里已经不重要了，但是老太太还是心疼钱的，所以果断从家里带来了自己理发的家伙；再比如上次我老爹过来咱花二十块钱买的那双鞋，老头回村里有炫耀的资本。*
当然如果是你带老太太去理发的比我带去的效果就更好了。这也可以解释老太太为啥总说咱嫂子给她买了啥，自豪感，表示自己跟儿媳妇关系处的好。但是这也是老太太不聪明的地方，她从来就没有想过在一个儿媳妇面前说另一个的好会有什么结果。但是我想你也不会真的介意（跟一农村老太太生气不值当，也不明智）*秀才遇到兵就是这个问题，价值观不一样，解决问题的方式不一样*。

以上花了大篇幅谈论你跟我父母相处的问题，之所以这样是因为：我感觉我们整个家庭氛围很大程度上决定于你们之间的关系，而能够理解他们的价值观（*也许用“清楚他们的价值观”更合适*）具有战略的高度，我理解处理婆媳关系应该还有一个原则“好事儿你来做（*比如吃饭时你让她多吃点儿菜效果会更好*），坏事儿我来做”。

好了，一上午就干了这样一件我感觉最有意义的事儿，再次重申：媳妇你辛苦了，我爱你！！ 
希望在接下来的一年咱们的家庭更加幸福和睦！乐乐健康成长！

